# Airbot
A robotic air polution arduino project

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en">

<head>
	<meta http-equiv="content-type" content="text/html;charset=utf-8" />
	<meta name="generator" content="Geany 1.32" />
</head>

<body>
	<pre>
	<H1>Ανάλυση ατμοσφαιρικής ρύπανσης με δειγματοληπτικό έλεγχο</H1>
	<H1>(The Airbot project)</H1>

<H3>Σενάριο δραστηριότητας</H3>

Αριθμός μαθητών: 9
Αριθμός Ομάδων: 3
Αριθμός ατόμων ανά ομάδα: 3
Είδος  δραστηριότητας: Ομαδοσυνεργατική
Ρόλοι: Δεν υπάρχουν διακριτοί ρόλοι στην ομάδα.
Ηλικιακή ομάδα: 12-15

<H3>Φάση προετοιμασίας</H3>
Οι μαθητές θα πρέπει να: 
    • Διερευνήσουν στο διαδίκτυο και να ανακαλύψουν τους ρύπους της ατμόσφαιρας.
    • Συντάξουν ένα έντυπο όπου θα περιγράφουν τους σημαντικότερους ατμοσφαιρικούς ρύπους.
    • Να αναζητήσουν στο διαδίκτυο πληροφορίες για τους αισθητήρες που θα χρησιμοποιήσουμε.

<H3>Φάση σχεδιασμού</H3>
Οι μαθητές θα πρέπει να: 
    • Να αναζητήσουν στο διαδίκτυο πληροφορίες για τη συνδεσμολογία των αισθητήρων με το Arduino.
    • Να αναζητήσουν στο διαδίκτυο πληροφορίες για τις προδιαγραφές των αισθητήρων.
    • Να δημιουργήσουν στο Fritzing τις παραπάνω συνδεσμολογίες.


<H3>Φάση υλοποίησης</H3>
Οι μαθητές θα πρέπει να:
    • Δημιουργήσουν τις φυσικές συνδέσεις των υλικών τους με τους αισθητήρες.
    • Να προγραμματίσουν το Arduino χρησιμοποιώντας το περιβάλλον Mblock έτσι ώστε να παίρνουν τιμές από τους αισθητήρες.

<H3>Φάση Δοκιμών</H3>
Οι μαθητές θα πρέπει να:
    • Δοκιμάσουν τον εξοπλισμό τους και να επιβεβαιώσουν τη σωστή λειτουργία του.


<H3>Υλικά</H3>

 <table style="width:100%" border=1>
  <tr>
    <th>ΠΟΣΟΤΗΤΑ</th>
    <th>ΕΙΔΟΣ</th>
    <th>ΚΟΣΤΟΣ</th>
    <th>Σχόλια</th>
  </tr>
  <tr align="center">
    <td>3</td>
    <td>ARDUINO UNO</td>
    <td>75</td>
    <td>Θα δημιουργηθούν 3 διαφορετικά υποσυστήματα</td>
  </tr>
  <tr align="center">
    <td>1</td>
    <td>Waveshare Environmental Sensor - BME280</td>
    <td>10</td>
    <th></th>
  </tr>
  <tr align="center">
    <td>1</td>
    <td>CCS811 Air Quality Sensor Breakout - VOC & eCO2</td>
    <td>25</td>
    <th></th>
  </tr>
  <tr align="center">
    <td>1</td>
    <td>Waveshare Dust Sensor</td>
    <td>16</td>
    <th></th>
  </tr>
  <tr align="center">
    <td>2</td>
    <td>Μετεωρολογικά μπαλόνια</td>
    <td>13</td>
    <th></th>
  </tr>
  <tr align="center">
    <td>3</td>
    <td>Waveshare Micro SD Storage Board</td>
    <td>14,7</td>
    <th></th>
  </tr>
  <tr align="center">
    <td></td>
    <td>Σύνολο</td>
    <td>153,7</td>
    <th></th>
  </tr>
</table> 

<H3>Αναλυτική περιγραφή</H3>

Οι μαθητές αφού ασχοληθούν με τους παράγοντες που δημιουργούν την ατμοσφαιρική ρύπανση,
θα δημιουργήσουν ένα σταθμό μέτρησης της ατμοσφαιρικής ρύπανσης.
Το σύστημα θα αποτελείτε από τρία επιμέρους υποσυστήματα, τα οποία θα έχουν κατανεμηθεί, 1 σε κάθε ομάδα, για υλοποίηση. 
Τα συστήματα αυτά θα τοποθετηθούν σε μετεωρολογικά μπαλόνια, όπου θα είναι δεμένα με σπάγκο
και θα ανέβουν σε περίπου 100 – 200 μέτρα έτσι ώστε να αρχίσουν να παίρνουν μετρήσεις.

Αυτή η διαδικασία θα γίνει σε 3 διαφορετικές περιοχές. 
    1. Περιοχή με καμένα δέντρα
    2. Στο κέντρο της πόλης
    3. Περιοχή κατάμεστη από πράσινο σε μεγάλο ύψος
Οι μετρήσεις θα μελετηθούν από τους μαθητές και θα βγουν τα αντίστοιχα συμπεράσματα.
	
	
</pre>
	
	
</body>

</html>
